Документ предоставлен КонсультантПлюсПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИПОСТАНОВЛЕНИЕот 8 мая 2015 г. N 451О ПРЕДОСТАВЛЕНИИСУБСИДИЙ ИЗ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА НА ВОЗМЕЩЕНИЕПОТЕРЬ В ДОХОДАХ РОССИЙСКИХ ЛИЗИНГОВЫХ ОРГАНИЗАЦИЙПРИ ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛИЗИНГОПОЛУЧАТЕЛЮ СКИДКИ ПО УПЛАТЕАВАНСОВОГО ПЛАТЕЖА ПО ДОГОВОРАМ ЛИЗИНГА КОЛЕСНЫХТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, ЗАКЛЮЧЕННЫМ В 2017 ГОДУСписок изменяющих документов(в ред. Постановлений Правительства РФ от 12.11.2015 N 1226,от 12.12.2015 N 1357, от 23.04.2016 N 344, от 07.05.2017 N 540,от 07.07.2017 N 809)     Правительство Российской Федерации постановляет:     1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 5000000 тыс. рублей Министерству промышленности и торговли Российской Федерации для предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности".(в ред. Постановлений Правительства РФ от 12.11.2015 N 1226, от 12.12.2015 N 1357)     2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2017 году.(в ред. Постановлений Правительства РФ от 23.04.2016 N 344, от 07.05.2017 N 540)Председатель ПравительстваРоссийской ФедерацииД.МЕДВЕДЕВУтвержденыпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 8 мая 2015 г. N 451ПРАВИЛАПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СУБСИДИЙ ИЗ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТАНА ВОЗМЕЩЕНИЕ ПОТЕРЬ В ДОХОДАХ РОССИЙСКИХ ЛИЗИНГОВЫХОРГАНИЗАЦИЙ ПРИ ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛИЗИНГОПОЛУЧАТЕЛЮ СКИДКИПО УПЛАТЕ АВАНСОВОГО ПЛАТЕЖА ПО ДОГОВОРАМ ЛИЗИНГА КОЛЕСНЫХТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, ЗАКЛЮЧЕННЫМ В 2017 ГОДУСписок изменяющих документов(в ред. Постановлений Правительства РФ от 12.11.2015 N 1226,от 23.04.2016 N 344, от 07.05.2017 N 540, от 07.07.2017 N 809)     1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств (далее - договор лизинга), заключенным в 2017 году (далее - субсидии).(в ред. Постановлений Правительства РФ от 23.04.2016 N 344, от 07.05.2017 N 540)     Субсидии предоставляются в целях реализации в 2017 году не менее 68,8 тыс. единиц колесных транспортных средств, в том числе 27,3 тыс. единиц колесных транспортных средств в рамках договоров лизинга, указанных в абзаце втором пункта 4 настоящих Правил.(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.07.2017 N 809)     2. Субсидии предоставляются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации ежеквартально в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке Министерству промышленности и торговли Российской Федерации как получателю средств федерального бюджета на цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил.(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     3. Право на получение субсидии имеют российские лизинговые организации, не имеющие задолженности по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации и заключившие в 2016 году не менее 100 договоров лизинга колесных транспортных средств, либо имеющие уставный капитал более 500 млн. рублей.(в ред. Постановлений Правительства РФ от 23.04.2016 N 344, от 07.05.2017 N 540)     4. Субсидии предоставляются российским лизинговым организациям при условии приобретения и передачи по договору лизинга колесных транспортных средств в размере выпадающих доходов российской лизинговой организации, возникших вследствие предоставления единовременной скидки по уплате авансового платежа:     по заключенным с 1 июля 2017 г. договорам лизинга с лизингополучателями, заключившими такой договор в отношении магистральных седельных тягачей, по договорам лизинга с лизингополучателями, признанными сельскохозяйственными товаропроизводителями в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", а также по договорам лизинга с лизингополучателями, являющимися субъектами малого и среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", в размере до 12,5 процента цены приобретения российской лизинговой организацией колесного транспортного средства, являющегося предметом лизинга, но не более 625 тыс. рублей на одно колесное транспортное средство;     по иным договорам лизинга - в размере до 10 процентов цены приобретения российской лизинговой организацией колесного транспортного средства, являющегося предметом лизинга, но не более 500 тыс. рублей на одно колесное транспортное средство.     При этом размер субсидии не может превышать размер скидки, фактически предоставленной лизингополучателю.(п. 4 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.07.2017 N 809)     5. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий:     а) договор лизинга заключен с 1 января 2017 г. по 1 декабря 2017 г. включительно;(пп. "а" в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     б) договором лизинга установлен срок лизинга не менее 12 месяцев;(пп. "б" в ред. Постановления Правительства РФ от 23.04.2016 N 344)     в) на момент передачи в лизинг колесное транспортное средство не было в собственности какого-либо физического лица и не находилось на регистрационном учете в соответствии с законодательством Российской Федерации, за исключением случаев, когда регистрация осуществлена во исполнение договора лизинга с этим лизингополучателем;     г) колесное транспортное средство произведено в 2016 или 2017 году. В случае если колесное транспортное средство произведено в 2016 году, паспорт транспортного средства должен быть выдан не ранее 1 декабря 2016 г.;(пп. "г" в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     д) авансовый платеж по договору лизинга составляет не менее 10 процентов и не более 50 процентов стоимости колесного транспортного средства;     е) колесное транспортное средство ранее не передавалось в лизинг по договорам лизинга, по которым была предоставлена субсидия.     6. Субсидия предоставляется на основании договора о предоставлении субсидии, заключенного между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и российской лизинговой организацией (далее - договор о предоставлении субсидии). Договор о предоставлении субсидии заключается в соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов Российской Федерации. В договоре о предоставлении субсидии предусматриваются в том числе:     а) показатель результативности использования субсидии;     б) обязательство российской лизинговой организации обеспечить достижение показателя результативности использования субсидии;     в) порядок, формы и сроки представления отчетности о достижении показателя результативности использования субсидии и о выполнении целей и условий предоставления субсидии, предусмотренных договором о предоставлении субсидии и настоящими Правилами;     г) ответственность российской лизинговой организации за несвоевременное представление отчетности о достижении показателя результативности использования субсидии и за недостижение показателя результативности использования субсидии;     д) обязательство российской лизинговой организации осуществлять проверку соответствия лизингополучателей и заключаемых с ними договоров лизинга, по которым предоставлена скидка в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, условиям, предусмотренным договором о предоставлении субсидии и настоящими Правилами;     е) обязанность Министерства промышленности и торговли Российской Федерации и органов государственного финансового контроля проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и порядка предоставления субсидии, которые установлены настоящими Правилами и договором о предоставлении субсидии, а также согласие организации на проведение таких проверок.(п. 6 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     6(1). На первое число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора о предоставлении субсидии, российская лизинговая организация должна соответствовать следующим требованиям:     а) у российской лизинговой организации отсутствует задолженность по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил в соответствии с законодательством Российской Федерации;     б) у российской лизинговой организации отсутствует просроченная задолженность по возврату в федеральный бюджет субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми актами, и иная просроченная задолженность перед федеральным бюджетом;     в) российская лизинговая организация не находится в процессе реорганизации, ликвидации, банкротства и не имеет ограничения на осуществление хозяйственной деятельности;     г) российская лизинговая организация не является российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которого доля участия иностранных юридических лиц, местом регистрации которых является государство или территория, включенные в утверждаемый Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны) в отношении таких юридических лиц, в совокупности превышает 50 процентов;     д) российская лизинговая организация не получает средства из федерального бюджета в соответствии с иными нормативными правовыми актами, муниципальными правовыми актами на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.(п. 6(1) введен Постановлением Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     7. Для заключения договора о предоставлении субсидии российская лизинговая организация представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации заявление о заключении договора о предоставлении субсидии в произвольной форме с приложением следующих документов:(в ред. Постановлений Правительства РФ от 23.04.2016 N 344, от 07.05.2017 N 540, от 07.07.2017 N 809)     а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, заверенная в установленном порядке (в случае непредставления российской лизинговой организацией такого документа Министерство промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно);     б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером российской лизинговой организации, подтверждающая, что организация заключила в 2016 году не менее 100 договоров лизинга, с приложением перечня договоров лизинга по форме согласно приложению N 1 либо копия годового бухгалтерского баланса этой организации за 2016 год с отметкой налогового органа о принятии, подтверждающего, что размер уставного капитала организации превышает 500 млн. рублей;(в ред. Постановлений Правительства РФ от 23.04.2016 N 344, от 07.05.2017 N 540)     в) справка налогового органа, подтверждающая соответствие российской лизинговой организации требованиям, предусмотренным подпунктом "а" пункта 6(1) настоящих Правил (в случае непредставления указанной организацией такого документа Министерство промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно);(пп. "в" в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     г) заверенная руководителем российской лизинговой организации копия уведомления Федеральной службы по финансовому мониторингу о постановке российской лизинговой организации на учет в качестве организации, которая осуществляет операции с денежными средствами или иным имуществом и в сфере деятельности которой отсутствуют надзорные органы;     д) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером (при наличии) российской лизинговой организации, подтверждающая соответствие данной организации требованиям, предусмотренным подпунктами "б" - "д" пункта 6(1) настоящих Правил.(пп. "д" введен Постановлением Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     8. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации:     а) регистрирует в порядке очередности поступления документы, указанные в пункте 7 настоящих Правил;(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     б) в течение 30 календарных дней со дня поступления документов проверяет их полноту и достоверность содержащихся в них сведений, принимает решение о заключении договора о предоставлении субсидии либо об отказе в его заключении.     9. В случае принятия решения о заключении договора о предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 5 календарных дней со дня принятия указанного решения уведомляет об этом в письменной форме российскую лизинговую организацию.     10. В случае принятия решения об отказе в заключении договора о предоставлении субсидии, основанием для которого является несоответствие представленных российской лизинговой организацией документов положениям пунктов 3, 6(1) и 7 настоящих Правил или наличие в документах неполных и недостоверных сведений, Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 5 календарных дней со дня принятия такого решения направляет российской лизинговой организации соответствующее уведомление с указанием причин принятия такого решения и возвращает представленные документы.(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     11. Для получения субсидии российская лизинговая организация, с которой заключен договор о предоставлении субсидии, представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не позднее 10-го числа последнего месяца отчетного квартала заявление о предоставлении субсидии в произвольной форме с приложением следующих документов:     а) расчет размера субсидии по формам согласно приложениям N 2 - 5;(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.07.2017 N 809)     б) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у российской лизинговой организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном порядке, выданная не ранее чем за 30 дней до дня представления в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (в случае непредставления российской лизинговой организацией такого документа Министерство промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно);     в) иные документы, предусмотренные договором о предоставлении субсидии.     12. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации:     а) регистрирует в порядке очередности поступления документы, указанные в пункте 11 настоящих Правил;(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     б) в течение 20 календарных дней со дня поступления документов проверяет их полноту и достоверность содержащихся в них сведений и принимает решение о предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении субсидии;     в) ведет реестр получателей субсидии с указанием параметров субсидируемых договоров лизинга.(пп. "в" введен Постановлением Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     13. В случае принятия решения о предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия указанного решения обеспечивает в установленном порядке перечисление субсидии на расчетный счет российской лизинговой организации, открытый в российской кредитной организации.(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     14. В случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия указанного решения возвращает заявление о предоставлении субсидии и документы, представленные в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, российской лизинговой организации с уведомлением, в котором указываются основания принятого решения.(п. 14 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     15. Основанием для отказа российской лизинговой организации в предоставлении субсидии является:     а) несоответствие документов, представленных в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, требованиям, установленным договором о предоставлении субсидии и настоящими Правилами, недостоверность представленной информации или непредставление (представление не в полном объеме) указанных документов;     б) наличие у российской лизинговой организации просроченной задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, определенным в статье 93.4 Бюджетного кодекса Российской Федерации.(п. 15 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     16. Контроль за соблюдением получателями субсидии условий, целей и порядка предоставления субсидии осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере.     Оценка результативности использования субсидии осуществляется по итогам полного календарного года.(п. 16 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)     17. В случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и (или) уполномоченными органами государственного финансового контроля, факта нарушения условий, целей и порядка предоставления субсидии и (или) неисполнения или ненадлежащего исполнения принятых обязательств по достижению показателя результативности использования субсидии соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со дня получения российской лизинговой организацией соответствующего требования Министерства промышленности и торговли Российской Федерации и (или) уполномоченного органа государственного финансового контроля.(п. 17 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.05.2017 N 540)
Приложение N 1к Правилам предоставлениясубсидий из федерального бюджетана возмещение потерь в доходахроссийских лизинговых организацийпри предоставлении лизингополучателюскидки по уплате авансовогоплатежа по договорам лизингаколесных транспортных средств,заключенным в 2017 годуСписок изменяющих документов(в ред. Постановления Правительства РФ от 23.04.2016 N 344)(форма)                                  ПЕРЕЧЕНЬ              договоров лизинга колесных транспортных средств,         заключенных _________________________________ в ____ году                         (наименование российской                         лизинговой организации)N п/пНомер договора лизингаДата заключения договора лизингаПолное наименование лизингополучателяМарка и модель транспортного средства - предмета лизингаVIN-номер транспортного средства - предмета лизингаДата акта приема-передачи транспортного средства лизингополучателю1234567    Общее  количество  договоров  лизинга  колесных  транспортных  средств,заключенных в ____ году, - _________ штук.Руководитель организации _____________         ____________________________                           (подпись)                     (ф.и.о.)Главный бухгалтер ____________________         ____________________________                       (подпись)                         (ф.и.о.)М.П.Исполнитель ________________________________                       (ф.и.о.)Телефон ____________________________________
Приложение N 2к Правилам предоставлениясубсидий из федеральногобюджета на возмещение потерьв доходах российских лизинговыхорганизаций при предоставлениилизингополучателю скидкипо уплате авансового платежапо договорам лизинга колесныхтранспортных средств, заключеннымв 2017 годуСписок изменяющих документов(в ред. Постановлений Правительства РФ от 23.04.2016 N 344,от 07.05.2017 N 540)(форма)                                  РАСЧЕТ    размера субсидии, предоставляемой _________________________________                                           (наименование российской                                            лизинговой организации)     на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций     при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового            платежа по договорам лизинга колесных транспортных                    средств, заключенным в 2017 годуОтчетный период: ________________________________
N п/пНомер договора лизингаДата заключения договора лизингаИНН лизингополучателяСрок лизинга (месяцев)Марка и модель транспортного средства - предмета лизингаVIN-номер транспортного средства - предмета лизингаГод выпуска транспортного средства - предмета лизингаДата акта приема-передачи транспортного средства - предмета лизингаСтоимость транспортного средства - предмета лизинга (рублей)Размер авансового платежа по договору лизинга без учета скидки (рублей)Размер поступившего авансового платежа (рублей)Размер предоставляемой скидки (процентов стоимости транспортного средства - предмета лизинга) ((гр. 11 - гр. 12) / гр. 10)Сумма потерь в доходах, подлежащая компенсации (рублей) (гр. 11 - гр. 12)1234567891011121314Общая сумма потерь в доходах, подлежащая компенсации:Общая   сумма  потерь  в  доходах  российской  лизинговой  организации  припредоставлении  лизингополучателям  скидки  по уплате авансового платежа подоговорам  лизинга колесных транспортных средств, подлежащая компенсации, -_______________ рублей.Руководитель организации _____________   __________________________________                           (подпись)                 (ф.и.о.)Главный бухгалтер ____________________   __________________________________                       (подпись)                     (ф.и.о.)    М.П.Исполнитель _____________________________                     (ф.и.о.)Телефон _________________________________
Приложение N 3к Правилам предоставлениясубсидий из федеральногобюджета на возмещение потерьв доходах российских лизинговыхорганизаций при предоставлениилизингополучателю скидкипо уплате авансового платежапо договорам лизинга колесныхтранспортных средств, заключеннымв 2017 годуСписок изменяющих документов(введено Постановлением Правительства РФ от 07.07.2017 N 809)(форма)                                       РАСЧЕТ        размера субсидии, предоставляемой _________________________                                          (наименование лизинговой                                                 организации)           на возмещение потерь в доходах российских лизинговых          организаций при предоставлении лизингополучателю скидки             по уплате авансового платежа по договорам лизинга         магистральных седельных тягачей, заключенным в 2017 годуОтчетный период: _________
N п/пНомер договора лизингаДата заключения договора лизингаИНН лизингополучателяСрок лизинга (месяцев)Марка и модель транспортного средства - предмета лизингаVIN-номер транспортного средства - предмета лизингаГод выпуска транспортного средства - предмета лизингаДата акта приема-передачи транспортного средства - предмета лизингаСтоимость транспортного средства - предмета лизинга (рублей)Размер авансового платежа по договору лизинга без учета скидки (рублей)Размер поступившего авансового платежа (рублей)Размер предоставленной скидки (в процентах от стоимости транспортного средства - предмета лизинга) (ст. 11 - ст. 12) / ст. 10)Сумма потерь в доходах (ст. 11 - ст. 12) (рублей)1234567891011121314Общая сумма потерь в доходах:    Общая  сумма потерь в доходах лизинговой организации при предоставлениилизингополучателям скидки по уплате авансового платежа по договорам лизингамагистральных седельных тягачей, подлежащая компенсации, - ______ рублей.Руководитель организации      _______________ ____________________                                 (подпись)          (ф.и.о.)Главный бухгалтер(при наличии)                 _______________ ____________________                                 (подпись)          (ф.и.о.)                        М.П.Исполнитель _______________               (ф.и.о.)Телефон ___________________
Приложение N 4к Правилам предоставлениясубсидий из федеральногобюджета на возмещение потерьв доходах российских лизинговыхорганизаций при предоставлениилизингополучателю скидкипо уплате авансового платежапо договорам лизинга колесныхтранспортных средств, заключеннымв 2017 годуСписок изменяющих документов(введено Постановлением Правительства РФ от 07.07.2017 N 809)(форма)                                       РАСЧЕТ        размера субсидии, предоставляемой ________________________                                          (наименование лизинговой                                                организации)           на возмещение потерь в доходах российских лизинговых            организаций при предоставлении сельскохозяйственным         товаропроизводителям скидки по уплате авансового платежа            по договорам лизинга колесных транспортных средств,                          заключенным в 2017 годуОтчетный период: __________
N п/пНомер договора лизингаДата заключения договора лизингаИНН лизингополучателяСрок лизинга (месяцев)Марка и модель транспортного средства - предмета лизингаVIN-номер транспортного средства - предмета лизингаГод выпуска транспортного средства - предмета лизингаДата акта приема-передачи транспортного средства - предмета лизингаСтоимость транспортного средства - предмета лизинга (рублей)Размер авансового платежа по договору лизинга без учета скидки (рублей)Размер поступившего авансового платежа (рублей)Размер предоставленной скидки (в процентах от стоимости транспортного средства - предмета лизинга) (ст. 11 - ст. 12) / ст. 10)Сумма потерь в доходах (ст. 11 - ст. 12) (рублей)1234567891011121314Общая сумма потерь в доходах:    Общая  сумма потерь в доходах лизинговой организации при предоставлениилизингополучателям скидки по уплате авансового платежа по договорам лизингаколесных транспортных средств, подлежащая компенсации, - _____ рублей.Руководитель организации      _______________ ____________________                                 (подпись)          (ф.и.о.)Главный бухгалтер(при наличии)                 _______________ ____________________                                 (подпись)          (ф.и.о.)                        М.П.Исполнитель _______________               (ф.и.о.)Телефон ___________________
Приложение N 5к Правилам предоставлениясубсидий из федеральногобюджета на возмещение потерьв доходах российских лизинговыхорганизаций при предоставлениилизингополучателю скидкипо уплате авансового платежапо договорам лизинга колесныхтранспортных средств, заключеннымв 2017 годуСписок изменяющих документов(введено Постановлением Правительства РФ от 07.07.2017 N 809)(форма)                                  РАСЧЕТ        размера субсидии, предоставляемой ________________________                                          (наименование лизинговой                                               организации)           на возмещение потерь в доходах российских лизинговых        организаций при предоставлении субъектам малого и среднего          предпринимательства скидки по уплате авансового платежа            по договорам лизинга колесных транспортных средств,                          заключенным в 2017 годуОтчетный период: ____________
N п/пНомер договора лизингаДата заключения договора лизингаИНН лизингополучателяСрок лизинга (месяцев)Марка и модель транспортного средства - предмета лизингаVIN-номер транспортного средства - предмета лизингаГод выпуска транспортного средства - предмета лизингаДата акта приема-передачи транспортного средства - предмета лизингаСтоимость транспортного средства - предмета лизинга (рублей)Размер авансового платежа по договору лизинга без учета скидки (рублей)Размер поступившего авансового платежа (рублей)Размер предоставленной скидки (в процентах от стоимости транспортного средства - предмета лизинга)(ст. 11 - ст. 12) / ст. 10)Сумма потерь в доходах(ст. 11 - ст. 12) (рублей)1234567891011121314Общая сумма потерь в доходах:    Общая  сумма потерь в доходах лизинговой организации при предоставлениилизингополучателям скидки по уплате авансового платежа по договорам лизингаколесных транспортных средств, подлежащая компенсации, - ______ рублей.Руководитель организации      _______________ ____________________                                 (подпись)          (ф.и.о.)Главный бухгалтер(при наличии)                 _______________ ____________________                                 (подпись)          (ф.и.о.)                        М.П.Исполнитель _______________               (ф.и.о.)Телефон ___________________