Документ предоставлен КонсультантПлюс29 октября 1998 годаN 164-ФЗРОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОНО ФИНАНСОВОЙ АРЕНДЕ (ЛИЗИНГЕ)ПринятГосударственной Думой11 сентября 1998 годаОдобренСоветом Федерации14 октября 1998 годаСписок изменяющих документов(в ред. Федеральных законовот 29.01.2002 N 10-ФЗ, от 22.08.2004 N 122-ФЗ,от 18.07.2005 N 90-ФЗ, от 26.07.2006 N 130-ФЗ,от 08.05.2010 N 83-ФЗ, от 28.06.2013 N 134-ФЗ,от 04.11.2014 N 344-ФЗ, от 31.12.2014 N 512-ФЗ, от 03.07.2016 N 360-ФЗ,от 26.07.2017 N 205-ФЗ,с изм., внесенными Федеральными законамиот 24.12.2002 N 176-ФЗ, от 23.12.2003 N 186-ФЗ)     Целями настоящего Федерального закона являются развитие форм инвестиций в средства производства на основе финансовой аренды (лизинга) (далее - лизинг), защита прав собственности, прав участников инвестиционного процесса, обеспечение эффективности инвестирования.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     В настоящем Федеральном законе определены правовые и организационно-экономические особенности лизинга.Глава I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Сфера применения настоящего Федерального закона     1. Сферой применения настоящего Федерального закона является лизинг имущества, относящегося к непотребляемым вещам (кроме земельных участков и других природных объектов), передаваемым во временное владение и в пользование физическим и юридическим лицам.     2. Утратил силу. - Федеральный закон от 31.12.2014 N 512-ФЗ.     Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Федеральном законе     (в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     В настоящем Федеральном законе используются следующие основные понятия:     лизинг - совокупность экономических и правовых отношений, возникающих в связи с реализацией договора лизинга, в том числе приобретением предмета лизинга;     договор лизинга - договор, в соответствии с которым арендодатель (далее - лизингодатель) обязуется приобрести в собственность указанное арендатором (далее - лизингополучатель) имущество у определенного им продавца и предоставить лизингополучателю это имущество за плату во временное владение и пользование. Договором лизинга может быть предусмотрено, что выбор продавца и приобретаемого имущества осуществляется лизингодателем;     лизинговая деятельность - вид инвестиционной деятельности по приобретению имущества и передаче его в лизинг.     Статья 3. Предмет лизинга     1. Предметом лизинга могут быть любые непотребляемые вещи, в том числе предприятия и другие имущественные комплексы, здания, сооружения, оборудование, транспортные средства и другое движимое и недвижимое имущество.(в ред. Федерального закона от 08.05.2010 N 83-ФЗ)     2. Предметом лизинга не могут быть земельные участки и другие природные объекты, а также имущество, которое федеральными законами запрещено для свободного обращения или для которого установлен особый порядок обращения, за исключением продукции военного назначения, лизинг которой осуществляется в соответствии с международными договорами Российской Федерации, Федеральным законом от 19 июля 1998 года N 114-ФЗ "О военно-техническом сотрудничестве Российской Федерации с иностранными государствами" в порядке, установленном Президентом Российской Федерации, и технологического оборудования иностранного производства, лизинг которого осуществляется в порядке, установленном Президентом Российской Федерации.(п. 2 в ред. Федерального закона от 26.07.2006 N 130-ФЗ)     Статья 4. Субъекты лизинга     1. Субъектами лизинга являются:     лизингодатель - физическое или юридическое лицо, которое за счет привлеченных и (или) собственных средств приобретает в ходе реализации договора лизинга в собственность имущество и предоставляет его в качестве предмета лизинга лизингополучателю за определенную плату, на определенный срок и на определенных условиях во временное владение и в пользование с переходом или без перехода к лизингополучателю права собственности на предмет лизинга;(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     лизингополучатель - физическое или юридическое лицо, которое в соответствии с договором лизинга обязано принять предмет лизинга за определенную плату, на определенный срок и на определенных условиях во временное владение и в пользование в соответствии с договором лизинга;     продавец - физическое или юридическое лицо, которое в соответствии с договором купли-продажи с лизингодателем продает лизингодателю в обусловленный срок имущество, являющееся предметом лизинга. Продавец обязан передать предмет лизинга лизингодателю или лизингополучателю в соответствии с условиями договора купли-продажи. Продавец может одновременно выступать в качестве лизингополучателя в пределах одного лизингового правоотношения.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2. Любой из субъектов лизинга может быть резидентом Российской Федерации или нерезидентом Российской Федерации.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     Статья 5. Лизинговые компании (фирмы)     1. Лизинговые компании (фирмы) - коммерческие организации (резиденты Российской Федерации или нерезиденты Российской Федерации), выполняющие в соответствии с законодательством Российской Федерации и со своими учредительными документами функции лизингодателей.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2. Учредителями лизинговых компаний (фирм) могут быть юридические, физические лица (резиденты Российской Федерации или нерезиденты Российской Федерации).(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     3. Лизинговая компания - нерезидент Российской Федерации - иностранное юридическое лицо, осуществляющее лизинговую деятельность на территории Российской Федерации.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     4. Лизинговые компании имеют право привлекать средства юридических и (или) физических лиц (резидентов Российской Федерации и нерезидентов Российской Федерации) для осуществления лизинговой деятельности в установленном законодательством Российской Федерации порядке.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     5. Руководителем (лицом, выполняющим функции единоличного исполнительного органа), членом совета директоров (наблюдательного совета), членом коллегиального исполнительного органа, а также главным бухгалтером лизинговой компании (фирмы) не может являться лицо, имеющее неснятую или непогашенную судимость за преступление в сфере экономической деятельности или преступление против государственной власти.(п. 5 введен Федеральным законом от 28.06.2013 N 134-ФЗ)     Статья 6. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 7. Формы лизинга(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Основными формами лизинга являются внутренний лизинг и международный лизинг.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     При осуществлении внутреннего лизинга лизингодатель и лизингополучатель являются резидентами Российской Федерации.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     При осуществлении международного лизинга лизингодатель или лизингополучатель является нерезидентом Российской Федерации.     Абзацы четвертый - пятый исключены. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     2 - 3. Исключены. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     2. Договор лизинга может включать в себя условия оказания дополнительных услуг и проведения дополнительных работ.     Дополнительные услуги (работы) - услуги (работы) любого рода, оказанные лизингодателем как до начала пользования, так и в процессе пользования предметом лизинга лизингополучателем и непосредственно связанные с реализацией договора лизинга.     Перечень, объем и стоимость дополнительных услуг (работ) определяются соглашением сторон.(п. 2 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     Статья 8. Сублизинг     1. Сублизинг - вид поднайма предмета лизинга, при котором лизингополучатель по договору лизинга передает третьим лицам (лизингополучателям по договору сублизинга) во владение и в пользование за плату и на срок в соответствии с условиями договора сублизинга имущество, полученное ранее от лизингодателя по договору лизинга и составляющее предмет лизинга.     При передаче имущества в сублизинг право требования к продавцу переходит к лизингополучателю по договору сублизинга.(п. 1 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2 - 3. Исключены. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     2. При передаче предмета лизинга в сублизинг обязательным является согласие лизингодателя в письменной форме.     5. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 9. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 9.1. Особенности договора лизинга, заключаемого государственным или муниципальным учреждением          (введена Федеральным законом от 31.12.2014 N 512-ФЗ)     1. В договоре лизинга, если лизингополучателем является государственное или муниципальное учреждение, должно предусматриваться обязательство лизингодателя самостоятельно определять продавца имущества по договору лизинга.     2. В случае, если лизингополучателем по договору лизинга является государственное или муниципальное учреждение, не допускается осуществлять расчеты по лизинговым платежам продукцией (в натуральной форме), производимой с помощью предмета лизинга.     3. К существенным условиям договора лизинга, лизингополучателем по которому является государственное или муниципальное учреждение, наряду с условиями, предусмотренными пунктами 1 и 2 настоящей статьи, относятся:     запрет на обеспечение залогом выполнения обязательств по договору лизинга (за исключением залога имущества, подлежащего передаче в лизинг);     право сторон договора лизинга изменять размер лизинговых платежей по соглашению сторон договора лизинга в соответствии с бюджетной сметой казенного учреждения либо планом финансово-хозяйственной деятельности бюджетного или автономного учреждения.     4. В случае неперечисления лизингополучателем лизинговых платежей более двух раз подряд по истечении установленного договором лизинга срока платежа обращение взыскания на средства государственного или муниципального учреждения, являющегося лизингополучателем по договору лизинга, осуществляется на основании исполнительного документа в порядке, установленном федеральными законами, определяющими особенности правового положения учреждений.     5. Казенные и бюджетные учреждения, являющиеся лизингополучателями по договору лизинга, для выполнения своих обязательств по договору лизинга не вправе заключать такие сопутствующие договоры, как договоры о получении кредитов, займов.Глава II. ПРАВОВЫЕ ОСНОВЫ ЛИЗИНГОВЫХ ОТНОШЕНИЙ     Статья 10. Права и обязанности участников договора лизинга     1. Права и обязанности сторон договора лизинга регулируются гражданским законодательством Российской Федерации, настоящим Федеральным законом и договором лизинга.(п. 1 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2 - 3. Исключены. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     2. При осуществлении лизинга лизингополучатель вправе предъявлять непосредственно продавцу предмета лизинга требования к качеству и комплектности, срокам исполнения обязанности передать товар и другие требования, установленные законодательством Российской Федерации и договором купли-продажи между продавцом и лизингодателем.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     3. Сведения о заключении договора финансовой аренды (лизинга) подлежат внесению лизингодателем в Единый федеральный реестр сведений о фактах деятельности юридических лиц с указанием номера и даты договора, даты начала и даты окончания финансовой аренды (лизинга) в соответствии с договором, наименования лизингодателя и наименования лизингополучателя с указанием их идентификаторов (идентификационный номер налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер при их наличии), имущества, являющегося предметом финансовой аренды (лизинга), в том числе цифрового, буквенного обозначений имущества или объекта прав либо комбинации таких обозначений.(п. 3 введен Федеральным законом от 03.07.2016 N 360-ФЗ)     5 - 7. Исключены. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 11. Право собственности на предмет лизинга(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Предмет лизинга, переданный во временное владение и пользование лизингополучателю, является собственностью лизингодателя.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2. Право владения и пользования предметом лизинга переходит к лизингополучателю в полном объеме, если договором лизинга не установлено иное.     3. Право лизингодателя на распоряжение предметом лизинга включает право изъять предмет лизинга из владения и пользования у лизингополучателя в случаях и в порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации и договором лизинга.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     Статья 12. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 13. Обеспечение прав лизингодателя     (в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. В случае неперечисления лизингополучателем лизинговых платежей более двух раз подряд по истечении установленного договором лизинга срока платежа их списание со счета лизингополучателя осуществляется, за исключением случая, установленного пунктом 4 статьи 9.1 настоящего Федерального закона, в бесспорном порядке путем направления лизингодателем в банк или иную кредитную организацию, в которых открыт счет лизингополучателя, распоряжения на списание с его счета денежных средств в пределах сумм просроченных лизинговых платежей. Бесспорное списание денежных средств не лишает лизингополучателя права на обращение в суд.(в ред. Федерального закона от 31.12.2014 N 512-ФЗ)     2. Лизингодатель вправе потребовать досрочного расторжения договора лизинга и возврата в разумный срок лизингополучателем имущества в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, настоящим Федеральным законом и договором лизинга.     В этом случае все расходы, связанные с возвратом имущества, в том числе расходы на его демонтаж, страхование и транспортировку, несет лизингополучатель.     Статья 14. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 15. Содержание договора лизинга     1. Договор лизинга независимо от срока заключается в письменной форме.     2. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     2. Для выполнения своих обязательств по договору лизинга субъекты лизинга заключают обязательные и сопутствующие договоры.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     К обязательным договорам относится договор купли-продажи.     К сопутствующим договорам относятся договор о привлечении средств, договор залога, договор гарантии, договор поручительства и другие.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     3. В договоре лизинга должны быть указаны данные, позволяющие определенно установить имущество, подлежащее передаче лизингополучателю в качестве предмета лизинга. При отсутствии этих данных в договоре лизинга условие о предмете, подлежащем передаче в лизинг, считается не согласованным сторонами, а договор лизинга не считается заключенным.(п. 3 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     4. На основании договора лизинга лизингодатель обязуется:     приобрести у определенного продавца в собственность определенное имущество для его передачи за определенную плату на определенный срок, на определенных условиях в качестве предмета лизинга лизингополучателю;(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     выполнить другие обязательства, вытекающие из содержания договора лизинга.     5. По договору лизинга лизингополучатель обязуется:     принять предмет лизинга в порядке, предусмотренном указанным договором лизинга;     выплатить лизингодателю лизинговые платежи в порядке и в сроки, которые предусмотрены договором лизинга;(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     по окончании срока действия договора лизинга возвратить предмет лизинга, если иное не предусмотрено указанным договором лизинга, или приобрести предмет лизинга в собственность на основании договора купли-продажи;     выполнить другие обязательства, вытекающие из содержания договора лизинга.     6. В договоре лизинга могут быть оговорены обстоятельства, которые стороны считают бесспорным и очевидным нарушением обязательств и которые ведут к прекращению действия договора лизинга и изъятию предмета лизинга.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     7. Договор лизинга может предусматривать право лизингополучателя продлить срок лизинга с сохранением или изменением условий договора лизинга.     Статья 16. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 17. Предоставление во временное владение и пользование предмета договора лизинга, его обслуживание и возврат(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Лизингодатель обязан предоставить лизингополучателю имущество, являющееся предметом лизинга, в состоянии, соответствующем условиям договора лизинга и назначению данного имущества.     2. Предмет лизинга передается в лизинг вместе со всеми его принадлежностями и со всеми документами (техническим паспортом и другими), если иное не предусмотрено договором лизинга.     3 - 4. Исключены. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     3. Лизингополучатель за свой счет осуществляет техническое обслуживание предмета лизинга и обеспечивает его сохранность, а также осуществляет капитальный и текущий ремонт предмета лизинга, если иное не предусмотрено договором лизинга.(п. 3 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     4. При прекращении договора лизинга лизингополучатель обязан вернуть лизингодателю предмет лизинга в состоянии, в котором он его получил, с учетом нормального износа или износа, обусловленного договором лизинга.     5. Если лизингополучатель не возвратил предмет лизинга или возвратил его несвоевременно, лизингодатель вправе требовать внесения платежей за время просрочки. В случае, если указанная плата не покрывает причиненных лизингодателю убытков, он может требовать их возмещения.     6. В случае, если за несвоевременный возврат предмета лизинга лизингодателю предусмотрена неустойка, убытки могут быть взысканы с лизингополучателя в полной сумме сверх неустойки, если иное не предусмотрено договором лизинга.     7. Произведенные лизингополучателем отделимые улучшения предмета лизинга являются его собственностью, если иное не предусмотрено договором лизинга.     8. В случае, если лизингополучатель с согласия в письменной форме лизингодателя произвел за счет собственных средств улучшения предмета лизинга, неотделимые без вреда для предмета лизинга, лизингополучатель имеет право после прекращения договора лизинга на возмещение стоимости таких улучшений, если иное не предусмотрено договором лизинга.     9. В случае, если лизингополучатель без согласия в письменной форме лизингодателя произвел за счет собственных средств улучшения предмета лизинга, неотделимые без вреда для предмета лизинга, и если иное не предусмотрено федеральным законом, лизингополучатель не имеет права после прекращения договора лизинга на возмещение стоимости этих улучшений.(п. 9 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     Статья 18. Уступка прав по договору лизинга третьим лицам и залог предмета лизинга(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Лизингодатель может уступить третьему лицу полностью или частично свои права по договору лизинга.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     2. Лизингодатель имеет право в целях привлечения денежных средств использовать в качестве залога предмет лизинга, который будет приобретен в будущем по условиям договора лизинга.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     3. Лизингодатель обязан предупредить лизингополучателя о всех правах третьих лиц на предмет лизинга.(п. 3 введен Федеральным законом от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     4 - 5. Исключены. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     КонсультантПлюс: примечание.     О договоре выкупного лизинга см. Постановление Пленума ВАС РФ от 14.03.2014 N 17.     Статья 19. Переход права собственности на предмет лизинга     (в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Договором лизинга может быть предусмотрено, что предмет лизинга переходит в собственность лизингополучателя по истечении срока договора лизинга или до его истечения на условиях, предусмотренных соглашением сторон.     2. Федеральным законом могут быть установлены случаи запрещения перехода права собственности на предмет лизинга к лизингополучателю.     Статья 20. Порядок регистрации имущества (предмета договора лизинга) и прав на него(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, права на имущество, которое передается в лизинг, и (или) договор лизинга, предметом которого является данное имущество, подлежат государственной регистрации.     Специальные требования, предъявляемые законодательством Российской Федерации к собственнику регистрируемого имущества (авиационной техники, морских и других судов, другого имущества), распространяются на лизингодателя или лизингополучателя по взаимному соглашению.(п. 1 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2. Предметы лизинга, подлежащие регистрации в государственных органах (транспортные средства, оборудование повышенной опасности и другие предметы лизинга), регистрируются по соглашению сторон на имя лизингодателя или лизингополучателя.     3. По соглашению сторон лизингодатель вправе поручить лизингополучателю регистрацию предмета лизинга на имя лизингодателя. При этом в регистрационных документах обязательно указываются сведения о собственнике и владельце (пользователе) имущества. В случае расторжения договора и изъятия лизингодателем предмета лизинга по заявлению последнего государственные органы, осуществившие регистрацию, обязаны аннулировать запись о владельце (пользователе).     Статья 21. Страхование предмета лизинга и предпринимательских (финансовых) рисков(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Предмет лизинга может быть застрахован от рисков утраты (гибели), недостачи или повреждения с момента поставки имущества продавцом и до момента окончания срока действия договора лизинга, если иное не предусмотрено договором. Стороны, выступающие в качестве страхователя и выгодоприобретателя, а также период страхования предмета лизинга определяются договором лизинга.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2. Страхование предпринимательских (финансовых) рисков осуществляется по соглашению сторон договора лизинга и не обязательно.     3. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     3. Лизингополучатель в случаях, определенных законодательством Российской Федерации, должен застраховать свою ответственность за выполнение обязательств, возникающих вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц в процессе пользования лизинговым имуществом.     4. Лизингополучатель вправе застраховать риск своей ответственности за нарушение договора лизинга в пользу лизингодателя.(п. 4 введен Федеральным законом от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     Статья 22. Распределение рисков между сторонами договора лизинга(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Ответственность за сохранность предмета лизинга от всех видов имущественного ущерба, а также за риски, связанные с его гибелью, утратой, порчей, хищением, преждевременной поломкой, ошибкой, допущенной при его монтаже или эксплуатации, и иные имущественные риски с момента фактической приемки предмета лизинга несет лизингополучатель, если иное не предусмотрено договором лизинга.     2. Риск невыполнения продавцом обязанностей по договору купли-продажи предмета лизинга и связанные с этим убытки несет сторона договора лизинга, которая выбрала продавца, если иное не предусмотрено договором лизинга.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     3. Риск несоответствия предмета лизинга целям использования этого предмета по договору лизинга и связанные с этим убытки несет сторона, которая выбрала предмет лизинга, если иное не предусмотрено договором лизинга.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     Статья 23. Обращение взыскания третьих лиц на предмет лизинга(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     1. На предмет лизинга не может быть обращено взыскание третьего лица по обязательствам лизингополучателя, в том числе в случаях, если предмет лизинга зарегистрирован на имя лизингополучателя.     2. Взыскания третьих лиц, обращенные на имущество лизингодателя, могут быть отнесены только к данному объекту права собственности лизингодателя в отношении предмета лизинга. К приобретателю прав лизингодателя в отношении предмета лизинга в результате удовлетворения взыскания в обязательном порядке переходят не только права, но и обязательства лизингодателя, определенные в договоре лизинга.     Статья 24. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 25. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 26. Обязанности лизингополучателя при утрате предмета лизинга     Утрата предмета лизинга или утрата предметом лизинга своих функций по вине лизингополучателя не освобождает лизингополучателя от обязательств по договору лизинга, если договором лизинга не установлено иное.(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)Глава III. ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ОСНОВЫ ЛИЗИНГА     Статья 27. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 28. Лизинговые платежи(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     1. Под лизинговыми платежами понимается общая сумма платежей по договору лизинга за весь срок действия договора лизинга, в которую входит возмещение затрат лизингодателя, связанных с приобретением и передачей предмета лизинга лизингополучателю, возмещение затрат, связанных с оказанием других предусмотренных договором лизинга услуг, а также доход лизингодателя. В общую сумму договора лизинга может включаться выкупная цена предмета лизинга, если договором лизинга предусмотрен переход права собственности на предмет лизинга к лизингополучателю.(п. 1 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     2. Размер, способ осуществления и периодичность лизинговых платежей определяются договором лизинга с учетом настоящего Федерального закона.     Если лизингополучатель и лизингодатель осуществляют расчеты по лизинговым платежам продукцией (в натуральной форме), производимой с помощью предмета лизинга, цена на такую продукцию определяется по соглашению сторон договора лизинга.     Если иное не предусмотрено договором лизинга, размер лизинговых платежей может изменяться по соглашению сторон в сроки, предусмотренные данным договором, но не чаще чем один раз в три месяца.(абзац введен Федеральным законом от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     3. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     3. Обязательства лизингополучателя по уплате лизинговых платежей наступают с момента начала использования лизингополучателем предмета лизинга, если иное не предусмотрено договором лизинга.     4. В целях налогообложения прибыли лизинговые платежи относятся в соответствии с законодательством о налогах и сборах к расходам, связанным с производством и (или) реализацией.(п. 4 в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     5. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 29. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 30. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 31. Утратила силу. - Федеральный закон от 04.11.2014 N 344-ФЗ.     Статья 32. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 33. Исключена. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.     Статья 34. Утратила силу. - Федеральный закон от 18.07.2005 N 90-ФЗ.     Статья 35. Утратила силу. - Федеральный закон от 26.07.2017 N 205-ФЗ.Глава IV. ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПОДДЕРЖКАЛИЗИНГОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ     Статья 36. Меры государственной поддержки лизинговой деятельности(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     Мерами государственной поддержки деятельности лизинговых организаций (компаний, фирм), установленными законами Российской Федерации и решениями Правительства Российской Федерации, а также решениями органов государственной власти субъектов Российской Федерации в пределах их компетенции, могут быть:     разработка и реализация федеральной программы развития лизинговой деятельности в Российской Федерации или в отдельном регионе как части программы среднесрочного и долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации или региона;     создание залоговых фондов для обеспечения банковских инвестиций в лизинг с использованием государственного имущества;     долевое участие государственного капитала в создании инфраструктуры лизинговой деятельности в отдельных целевых инвестиционно-лизинговых проектах;     абзац пятый исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ;     меры государственного протекционизма в сфере разработки, производства и использования наукоемкого высокотехнологичного оборудования;     финансирование из федерального бюджета и предоставление государственных гарантий в целях реализации лизинговых проектов (Бюджет развития Российской Федерации), в том числе с участием фирм-нерезидентов;     предоставление инвестиционных кредитов для реализации лизинговых проектов;     предоставление банкам и другим кредитным учреждениям в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, освобождения от уплаты налога на прибыль, получаемую ими от предоставления кредитов субъектам лизинга, на срок не менее чем три года для реализации договора лизинга;     предоставление в законодательном порядке налоговых и кредитных льгот лизинговым компаниям (фирмам) в целях создания благоприятных экономических условий для их деятельности;     создание, развитие, формирование и совершенствование нормативно-правовой базы, обеспечивающей защиту правовых и имущественных интересов участников лизинговой деятельности;(в ред. Федерального закона от 29.01.2002 N 10-ФЗ)     абзац двенадцатый исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ;     предоставление лизингополучателям, ведущим переработку или заготовку сельскохозяйственной продукции, права осуществлять лизинговые платежи поставками продукции на условиях, предусмотренных договорами лизинга;     отнесение при осуществлении лизинговых операций в агропромышленном комплексе к предмету лизинга племенных животных;     создание фонда государственных гарантий по экспорту при осуществлении международного лизинга отечественных машин и оборудования.Глава V. ПРАВО ИНСПЕКТИРОВАНИЯ И КОНТРОЛЯ     Статья 37. Право на инспекцию по лизинговой сделке     1. Лизингодатель имеет право осуществлять контроль за соблюдением лизингополучателем условий договора лизинга и других сопутствующих договоров.     2. Цели и порядок инспектирования оговариваются в договоре лизинга и других сопутствующих договорах между их участниками.     3. Лизингополучатель обязан обеспечить лизингодателю беспрепятственный доступ к финансовым документам и предмету лизинга.     Статья 38. Право лизингодателя на финансовый контроль     1. Лизингодатель имеет право на финансовый контроль за деятельностью лизингополучателя в той ее части, которая относится к предмету лизинга, формированием финансовых результатов деятельности лизингополучателя и выполнением лизингополучателем обязательств по договору лизинга.     2. Цель и порядок финансового контроля предусматриваются договором лизинга.     3. Лизингодатель имеет право направлять лизингополучателю в письменной форме запросы о предоставлении информации, необходимой для осуществления финансового контроля, а лизингополучатель обязан удовлетворять такие запросы.     4. Исключен. - Федеральный закон от 29.01.2002 N 10-ФЗ.Глава VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 39. Вступление в силу настоящего Федерального закона     Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.     Предложить Президенту Российской Федерации привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим Федеральным законом.     Правительству Российской Федерации в течение шести месяцев привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим Федеральным законом.ПрезидентРоссийской ФедерацииБ.ЕЛЬЦИНМосква, Кремль29 октября 1998 годаN 164-ФЗ