Документ предоставлен КонсультантПлюсПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИПОСТАНОВЛЕНИЕот 3 мая 2017 г. N 518О ПРЕДОСТАВЛЕНИИСУБСИДИЙ ИЗ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА НА ВОЗМЕЩЕНИЕПОТЕРЬ В ДОХОДАХ РОССИЙСКИХ ЛИЗИНГОВЫХ ОРГАНИЗАЦИЙПРИ ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛИЗИНГОПОЛУЧАТЕЛЮ СКИДКИ ПО УПЛАТЕАВАНСОВОГО ПЛАТЕЖА ПО ДОГОВОРАМ ЛИЗИНГАСТРОИТЕЛЬНО-ДОРОЖНОЙ И (ИЛИ) КОММУНАЛЬНОЙТЕХНИКИ, ЗАКЛЮЧЕННЫМ В 2017 ГОДУ     Правительство Российской Федерации постановляет:     Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга строительно-дорожной и (или) коммунальной техники, заключенным в 2017 году.Председатель ПравительстваРоссийской ФедерацииД.МЕДВЕДЕВУтвержденыпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 3 мая 2017 г. N 518ПРАВИЛАПРЕДОСТАВЛЕНИЯ СУБСИДИЙ ИЗ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТАНА ВОЗМЕЩЕНИЕ ПОТЕРЬ В ДОХОДАХ РОССИЙСКИХ ЛИЗИНГОВЫХОРГАНИЗАЦИЙ ПРИ ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛИЗИНГОПОЛУЧАТЕЛЮ СКИДКИПО УПЛАТЕ АВАНСОВОГО ПЛАТЕЖА ПО ДОГОВОРАМ ЛИЗИНГАСТРОИТЕЛЬНО-ДОРОЖНОЙ И (ИЛИ) КОММУНАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ,ЗАКЛЮЧЕННЫМ В 2017 ГОДУ     1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций (далее - организация) при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга строительно-дорожной и (или) коммунальной техники (далее - техника), заключенным в 2017 году (далее соответственно - договор лизинга, субсидия).     Субсидия предоставляется в целях увеличения реализации техники на внутреннем рынке на 5800 единиц, увеличения объемов лизинга техники в стоимостном выражении по сравнению с предыдущим годом, увеличения загрузки производственных мощностей организаций по производству техники, уменьшения доли техники, находящейся в парке российских организаций, со сроком службы, превышающим срок амортизации, в общем парке техники.     2. Субсидии предоставляются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации ежемесячно в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации как получателя средств федерального бюджета на цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил.     3. Право на получение субсидии имеют организации, заключившие в 2016 году в отношении техники и (или) колесных транспортных средств не менее 10 договоров лизинга либо имеющие уставный капитал не менее 50 млн. рублей, соответствующие на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора между организацией и Министерством промышленности и торговли Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - договор о предоставлении субсидии), следующим условиям:     а) у организации отсутствует задолженность по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил в соответствии с законодательством Российской Федерации;     б) у организации отсутствует просроченная задолженность по возврату в федеральный бюджет Российской Федерации субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми актами, и иная просроченная задолженность перед федеральным бюджетом Российской Федерации;     в) организация не находится в процессе реорганизации, ликвидации, банкротства и не имеет ограничений на осуществление хозяйственной деятельности;     г) организация не является иностранным юридическим лицом, а также российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которого доля участия иностранных юридических лиц, местом регистрации которых является государство или территория, включенные в утверждаемый Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны) в отношении таких юридических лиц, в совокупности превышает 50 процентов;     д) организация не получает средства из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с иными нормативными правовыми актами и (или) муниципальными правовыми актами на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.     4. Субсидии предоставляются организациям при условии приобретения и передачи техники по договору лизинга в размере выпадающих доходов организации, возникших вследствие предоставления единовременной скидки по уплате авансового платежа.     Субсидия предоставляется организациям в размере 10 процентов суммы цены техники на условии франко-завод и стоимости ее доставки железнодорожным транспортом, но не более предельного размера субсидии согласно приложению N 1 на одну единицу техники. При этом размер субсидии не может превышать размер скидки, фактически предоставленной лизингополучателю.     5. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий:     а) организация реализует льготные лизинговые программы в отношении техники, указанной в приложении N 1 к настоящим Правилам, с предоставлением скидки лизингополучателям в размере до 10 процентов цены техники, являющейся предметом лизинга;     б) льготные лизинговые программы, указанные в подпункте "а" настоящего пункта, способствуют достижению показателей и индикаторов, предусмотренных государственной программой Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности";     в) договор лизинга заключен начиная с 1 января по 1 декабря 2017 г. включительно;     г) техника на дату ее передачи в лизинг не была в собственности физического лица и не находилась на регистрационном учете в соответствии с законодательством Российской Федерации, за исключением случаев, когда регистрация осуществлена во исполнение договора лизинга с лизингополучателем;     д) авансовый платеж по договору лизинга составляет не менее 10 процентов и не более 50 процентов цены техники;     е) техника, являющаяся предметом лизинга, произведена не ранее 2016 года и ранее не передавалась в лизинг.     6. Субсидия предоставляется на основании договора о предоставлении субсидии в соответствии с типовой формой, утвержденной Министерством финансов Российской Федерации, предусматривающего в том числе следующие положения:     а) перечень льготных лизинговых программ, в рамках которых организацией заключаются договоры лизинга, соответствующие условиям, установленным настоящими Правилами;     б) перечень документов, представляемых организацией в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации для получения субсидии;     в) сроки перечисления субсидии;     г) обязанность Министерства промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченных органов государственного финансового контроля по проведению проверок соблюдения организацией порядка, целей и условий предоставления субсидий и согласие организации на проведение таких проверок;     д) порядок, формы и сроки представления отчетности о выполнении условий, установленных настоящими Правилами и договором о предоставлении субсидии, и достижении показателя эффективности предоставления субсидии;     е) порядок возврата субсидии в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченным органом государственного финансового контроля, факта нарушения целей и условий предоставления субсидий и договора о предоставлении субсидии, а также порядок и размер уплаты штрафных санкций за недостижение показателя эффективности предоставления субсидии, предусмотренного пунктом 16 настоящих Правил;     ж) основания и порядок расторжения договора о предоставлении субсидии.     7. Для заключения договора о предоставлении субсидии организация представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации заявление о заключении договора о предоставлении субсидии в произвольной форме с приложением следующих документов:     а) заверенные руководителем и главным бухгалтером (при наличии) организации копии учредительных документов;     б) подписанная руководителем организации справка о реализуемых организацией льготных лизинговых программах с описанием условий этих программ и указанием сроков их действия;     в) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае непредставления такого документа Министерство промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно), по состоянию на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора о предоставлении субсидии;     г) подписанная руководителем организации справка об отсутствии у организации на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора о предоставлении субсидии, просроченной задолженности по возврату в федеральный бюджет Российской Федерации субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных в том числе в соответствии с иными правовыми актами, и иная просроченная задолженность перед федеральным бюджетом Российской Федерации;     д) подписанная руководителем организации справка о том, что по состоянию на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора о предоставлении субсидии, организация не находится в процессе реорганизации, ликвидации, банкротства и не имеет ограничений на осуществление хозяйственной деятельности;     е) подписанная руководителем организации справка о том, что по состоянию на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора о предоставлении субсидии, организация не является иностранным юридическим лицом, а также российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которого доля участия иностранных юридических лиц, местом регистрации которых является государство или территория, включенные в утверждаемый Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны) в отношении таких юридических лиц, в совокупности превышает 50 процентов;     ж) подписанная руководителем организации справка о том, что по состоянию на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется заключение договора о предоставлении субсидии, организация не получает средства из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с иными нормативными правовыми актами и (или) муниципальными правовыми актами на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил;     з) заверенная руководителем организации копия уведомления Федеральной службы по финансовому мониторингу о постановке организации на учет в качестве организации, которая осуществляет операции с денежными средствами или иным имуществом и в сфере деятельности которой отсутствуют надзорные органы;     и) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером (при наличии) организации, подтверждающая, что организация заключила в 2016 году не менее 10 договоров лизинга, с приложением перечня договоров лизинга по форме согласно приложению N 2 либо копия годового бухгалтерского баланса этой организации за 2016 год с отметкой налогового органа о его принятии, подтверждающего, что размер уставного капитала организации составляет не менее 50 млн. рублей.     8. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации:     а) регистрирует в течение 3 рабочих дней в порядке поступления заявление о заключении договора о предоставлении субсидии и документы, указанные в пункте 7 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован постранично и скреплен печатью Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;     б) в течение 20 рабочих дней со дня поступления заявления о заключении договора о предоставлении субсидий и документов, указанных в пункте 7 настоящих Правил, проверяет полноту содержащихся в них сведений;     в) в течение 30 рабочих дней со дня поступления заявления о заключении договора о предоставлении субсидии и документов, указанных в пункте 7 настоящих Правил, принимает решение о заключении либо об отказе в заключении договора о предоставлении субсидии.     9. В случае принятия решения о заключении договора о предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 5 рабочих дней со дня принятия указанного решения уведомляет об этом в письменной форме организацию.     10. В случае принятия решения об отказе в заключении договора о предоставлении субсидии, основанием для которого является несоответствие представленных организацией документов положениям пунктов 3 - 5 и 7 настоящих Правил или наличие в документах неполных и недостоверных сведений, Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 5 календарных дней со дня принятия такого решения направляет организации соответствующее уведомление с указанием причин принятия такого решения и возвращает представленные документы.     11. Для получения субсидии организация, с которой заключен договор о предоставлении субсидии, представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не чаще одного раза в месяц, с 1-го числа по 20-е число, и не позднее 10 декабря заявление о предоставлении субсидии в произвольной форме с приложением следующих документов:     расчет размера субсидии по форме согласно приложению N 3;     справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером (при наличии) организации, подтверждающая, что техника, являющаяся предметом лизинга, ранее не передавалась в лизинг, на дату передачи в лизинг не была в собственности физического лица и не находилась на регистрационном учете в соответствии с законодательством Российской Федерации, за исключением случаев, когда регистрация осуществлена во исполнение договора лизинга с лизингополучателем;     иные документы, предусмотренные договором о предоставлении субсидии.     Документы, поданные после 20-го числа месяца, рассматриваются в следующем календарном месяце.     12. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации:     а) регистрирует в течение 3 рабочих дней в порядке очередности поступления документы, указанные в пункте 11 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован постранично и скреплен печатью Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;     б) в течение 10 рабочих дней со дня поступления заявления о предоставлении субсидии и документов, указанных в пункте 11 настоящих Правил, проверяет полноту содержащихся в них сведений и принимает решение о предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении субсидии.     13. В случае принятия решения о предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли Российской Федерации осуществляет в установленном порядке перечисление субсидии на расчетный счет организации, открытый в кредитной организации, не позднее 10 рабочих дней со дня принятия решения Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.     14. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются несоответствие представленных документов и содержащихся в них сведений требованиям и условиям, предусмотренным настоящими Правилами и договором о предоставлении субсидии, непредставление (предоставление не в полном объеме) указанных документов, наличие просроченной задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, определенным статьей 93.4 Бюджетного кодекса Российской Федерации, а также выявление наличия в представленных документах недостоверных сведений.     15. В случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 5 рабочих дней со дня принятия такого решения направляет организации представленные для получения субсидии документы с мотивированным отказом в письменной форме.     16. Показателем эффективности предоставления субсидии в соответствии с настоящими Правилами является заключение организацией в 2017 году в отношении техники, указанной в приложении N 1 к настоящим Правилам, договоров лизинга на общую сумму, превышающую сумму договоров лизинга, заключенных в 2016 году, в отношении техники, указанной в приложении N 1 к настоящим Правилам, не менее чем на 15 процентов.     Показатель эффективности предоставления субсидии определяется по формуле:,     где:     С2017 - общая стоимость техники в 2017 году (с налогом на добавленную стоимость);     С2016 - общая стоимость техники в 2016 году (с налогом на добавленную стоимость).     Использование организацией субсидии оценивается как эффективное, в случае если показатель эффективности предоставления субсидии превышает 1.     17. Организация в течение 30 рабочих дней со дня окончания финансового года представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации справку о достижении показателя эффективности предоставления субсидии, указанного в пункте 16 настоящих Правил, подписанную руководителем и главным бухгалтером (при наличии) организации, с приложением перечня договоров лизинга по форме согласно приложению N 2 к настоящим Правилам.     18. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации на основании документов, указанных в пункте 17 настоящих Правил, в течение 10 рабочих дней со дня их поступления осуществляет оценку эффективности предоставления субсидии и уведомляет организацию о результатах указанной оценки.     19. В случае установления факта недостижения организацией показателя эффективности предоставления субсидии к организации применяются штрафные санкции (Cвозвр), размер которых определяется по формуле:Cвозвр = (1 - E) x C,     где:     E - показатель эффективности предоставления субсидии;     C - размер предоставленной субсидии.     Сумма штрафных санкций подлежит перечислению в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.     20. Контроль за соблюдением организацией порядка, целей и условий предоставления субсидий осуществляют Министерство промышленности и торговли Российской Федерации и федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере.     21. В случае установления факта нарушения порядка, целей и условий предоставления субсидии средства, полученные организацией, подлежат возврату в федеральный бюджет в течение 30 календарных дней со дня получения соответствующего требования Министерства промышленности и торговли Российской Федерации и (или) уполномоченного органа государственного финансового контроля.Приложение N 1к Правилам предоставлениясубсидий из федерального бюджетана возмещение потерь в доходахроссийских лизинговых организацийпри предоставлении лизингополучателюскидки по уплате авансового платежапо договорам лизинга строительно-дорожнойи (или) коммунальной техники,заключенным в 2017 годуПРЕДЕЛЬНЫЙ РАЗМЕРСУБСИДИИ ИЗ ФЕДЕРАЛЬНОГО БЮДЖЕТА НА ВОЗМЕЩЕНИЕПОТЕРЬ В ДОХОДАХ РОССИЙСКИХ ЛИЗИНГОВЫХ ОРГАНИЗАЦИЙПРИ ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛИЗИНГОПОЛУЧАТЕЛЮ СКИДКИПО УПЛАТЕ АВАНСОВОГО ПЛАТЕЖА ПО ДОГОВОРАМ ЛИЗИНГАСТРОИТЕЛЬНО-ДОРОЖНОЙ И (ИЛИ) КОММУНАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ(рублей)Тип техникиПредельный размер субсидии на единицу техникиКраны на гусеничном ходу1000000Бульдозеры на гусеничных тракторах массой эксплуатационной до 40 тонн1000000Экскаваторы самоходные одноковшовые гусеничные1000000Средства транспортные снегоходные1000000Асфальтоукладчики1000000Краны-трубоукладчики800000Грейдеры и планировщики самоходные800000Погрузчики фронтальные одноковшовые самоходные800000Экскаваторы самоходные одноковшовые колесные800000Тракторы гусеничные промышленные800000Автокраны800000Автобетононасосы800000Средства транспортные для коммунального хозяйства и содержания дорог800000Автопогрузчики с вилочным захватом200000Электропогрузчики200000Машины для дробления грунта, камня, руды и прочих минеральных веществ200000Снегоходы200000Квадроциклы200000Автоцементовозы200000Автобитумовозы200000Прицепы и полуприцепы, технически допустимая максимальная масса которых свыше 10 тонн200000Прицепы-цистерны и полуприцепы-цистерны для перевозки нефтепродуктов, воды и прочих жидкостей200000Прицепы и полуприцепы тракторные200000Прицепы и полуприцепы прочие, не включенные в другие группировки200000Транспортные средства типа "форвардер" для лесного хозяйства2000000Машины валочные, валочно-пакетирующие многооперационные для лесного хозяйства2000000Бульдозеры на гусеничных тракторах массой эксплуатационной свыше 40 тонны2000000Погрузчики лесоматериалов фронтальные и трелевочные тракторы (скиддеры) для лесного хозяйства400000Машины трамбовочные и дорожные катки самоходные400000Экскаваторы-погрузчики400000Автобетоновозы400000Автогудронаторы400000Средства транспортные для перевозки нефтепродуктов400000Средства транспортные для перевозки пищевых жидкостей400000Средства транспортные для перевозки сжиженных углеводородных газов на давление до 1,8 Мпа400000Средства транспортные, оснащенные кранами-манипуляторами400000Снегоочистители400000
Приложение N 2к Правилам предоставлениясубсидий из федерального бюджетана возмещение потерь в доходахроссийских лизинговых организацийпри предоставлении лизингополучателюскидки по уплате авансового платежапо договорам лизинга строительно-дорожнойи (или) коммунальной техники,заключенным в 2017 году(форма)                                 ПЕРЕЧЕНЬ    договоров лизинга, заключенных ________________________ в ____ году                                   (наименование лизинговой                                         организации)N п/пНомер договора лизингаДата заключения договора лизингаПолное наименование лизингополучателяТип техники (марка, модель, коммерческое наименование техники <1>)Наименование организации-изготовителя техникиДата акта приема-передачи техники лизингополучателюСтоимость техники - предмета лизинга (с налогом на добавленную стоимость, рублей)12345678Общее  количество  договоров  лизинга,  заключенных в ____ году, составляет_____ штук.Общая стоимость   техники - предмета  лизинга  в  ________  году  составила____________ рублей (с налогом на добавленную стоимость).Руководитель организации  _________________  ______________________________                              (подпись)                 (ф.и.о.)Главный бухгалтер         _________________  ______________________________                              (подпись)                 (ф.и.о.)Исполнитель              ___________________                               (ф.и.о.)Телефон ________________     --------------------------------     <1> Заполняется в соответствии с паспортом транспортного средства и паспортом самоходной машины и других видов техники.Приложение N 3к Правилам предоставлениясубсидий из федерального бюджетана возмещение потерь в доходахроссийских лизинговых организацийпри предоставлении лизингополучателюскидки по уплате авансового платежапо договорам лизинга строительно-дорожнойи (или) коммунальной техники,заключенным в 2017 году(форма)                                  РАСЧЕТ    размера субсидии, предоставляемой ________________________________                                          (наименование лизинговой                                                организации)     на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций           при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате       авансового платежа по договорам лизинга строительно-дорожной           и (или) коммунальной техники, заключенным в 2017 годуПериод, за который представляется расчет: __________________________N п/пТип техники <1> (марка, модель, коммерческое наименование техники <2>)Паспорт транспортного средства (паспорт самоходной машины и других видов техники)Год производства техники - предмета лизинга <2>Дата акта приема-передачи техники - предмета лизингаСведения о документах об оценке соответствия требованиям технического регламента Таможенного союза "О безопасности сельскохозяйственных и лесохозяйственных тракторов и прицепов к ним" (ТР ТС 031/2012), или технического регламента Таможенного союза "О безопасности машин и оборудования" (ТР ТС 010/2011), или технического регламента Таможенного союза "О безопасности колесных транспортных средств" (ТР ТС 018/2011), номерЦена техники - предмета лизинга (цена на условии франко-завод + стоимость доставки железнодорожным транспортом) (с налогом на добавленную стоимость, рублей)Размер авансового платежа по договору лизинга без учета скидки (с налогом на добавленную стоимость, рублей)Размер поступившего авансового платежа (с налогом на добавленную стоимость, рублей)Размер авансового платежа по договору лизинга без скидки (процентов) (гр. 8 / гр. 7) x 100%)Предельная сумма субсидии на единицу техники (с налогом на добавленную стоимость, рублей) <1>Сумма потерь в доходах при предоставлении скидки в размере 10 процентов (с налогом на добавленную стоимость, рублей) (гр. 7 x 0,1)Сумма потерь в доходах фактическая (гр. 8 - гр. 9)Сумма потерь в доходах, подлежащая компенсации (с налогом на добавленную стоимость, рублей) (наименьшее значение из гр. 11 или гр. 12, или гр. 13)Номер договора лизинга: _________Дата заключения договора лизинга: _____Размер предоставляемой скидки: _____ процентовИНН лизингополучателя: _____________________________1234567891011121314Общая сумма потерь в доходах, подлежащая компенсации:Руководитель организации  _________________  ______________________________                              (подпись)                 (ф.и.о.)Главный бухгалтер         _________________  ______________________________                              (подпись)                 (ф.и.о.)Исполнитель              ___________________                               (ф.и.о.)Телефон ________________     --------------------------------     <1> Заполняется в соответствии с приложением N 1 к Правилам предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга строительно-дорожной и (или) коммунальной техники, заключенным в 2017 году, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 3 мая 2017 г. N 518 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга строительно-дорожной и (или) коммунальной техники, заключенным в 2017 году".     <2> Заполняется в соответствии с паспортом транспортного средства и паспортом самоходной машины и других видов техники.